Одной из главных проблем нейронных сетей является проблема переиспользования ранее полученной информации. С этой проблемой призваны бороться рекуррентные нейронные сети, поскольку они содержат в себе обратные связи и состояния каждого шага, что позволяет при расчете выхода определенного слоя учитывать ранее полученные входные данные. Любая рекуррентная нейронная сеть имеет форму цепочки повторяющихся модулей нейронной сети. Но у классических рекуррентных нейронных сетей тоже есть недостаток - проблема долговременных зависимостей. Эта проблема, так сказать, забывание, возникает, когда необходимо использовать полученную информацию на довольно большом расстоянии от точки её получения. И для решения этой проблемы были придуманы Long Short-Term Memory нейросети, или же, сокращённо, LSTM. Стоит сразу отметить, что они также не лишены этой проблемы, однако справляются с ней гораздо лучше, чем классические рекуррентные нейросети. 

В обычной RNN структура одного такого модуля очень проста, например, он может представлять собой один слой с функцией активации в виде гиперболического тангенса. Структура LSTM также напоминает цепочку, но модули выглядят иначе. Вместо одного слоя нейронной сети они содержат целых четыре, и эти слои взаимодействуют особенным образом. На схеме выше каждая линия переносит целый вектор от выхода одного узла ко входу другого. Розовыми кружочками обозначены поточечные операции, такие, как сложение векторов, а желтые прямоугольники – это обученные слои нейронной сети. Сливающиеся линии означают объединение, а разветвляющиеся стрелки говорят о том, что данные копируются и копии уходят в разные компоненты сети.

Разберём работу LSTM пошагово. Первый шаг в LSTM – определить, какую информацию можно выбросить из состояния ячейки. Это решение принимает сигмоидальный слой, называемый “слоем фильтра забывания” (forget gate layer). Он смотрит на h_{t-1} и x_t и возвращает число от 0 до 1 для каждого числа из состояния ячейки C_{t-1}. 1 означает “полностью сохранить”, а 0 – “полностью выбросить”.

Следующий шаг – решить, какая новая информация будет храниться в состоянии ячейки. Этот этап состоит из двух частей. Сначала сигмоидальный слой под названием “слой входного фильтра” (input layer gate) определяет, какие значения следует обновить. Затем tanh-слой строит вектор новых значений-кандидатов $\tilde{C}_t$, которые можно добавить в состояние ячейки.

Настало время заменить старое состояние ячейки C_{t-1} на новое состояние C_t. Что нам нужно делать — мы уже решили на предыдущих шагах, остается только выполнить это.
Мы умножаем старое состояние на f_t, забывая то, что мы решили забыть. Затем прибавляем (i_t тильда С_t)i_t*\tilde{C}_t. Это новые значения-кандидаты, умноженные на t – на сколько мы хотим обновить каждое из значений состояния.

Наконец, нужно решить, какую информацию мы хотим получать на выходе. Выходные данные будут основаны на нашем состоянии ячейки, к ним будут применены некоторые фильтры. Сначала мы применяем сигмоидальный слой, который решает, какую информацию из состояния ячейки мы будем выводить. Затем значения состояния ячейки проходят через tanh-слой, чтобы получить на выходе значения из диапазона от -1 до 1, и перемножаются с выходными значениями сигмоидального слоя, что позволяет выводить только требуемую информацию. 